# 配置 {#reference_byf_bwq_12b .reference}

就如同使用 API 和日志服务服务端交互一样，使用 SDK 也需要指定一些基本配置。目前，所有语言的 SDK 都定义了一个 Client 类作为入口类，这些基本配置信息在该入口类的构造时指定。

具体包括如下几项：

-   服务入口（Endpoint）：确认 Client 需要访问的服务入口。
-   阿里云访问秘钥（AccessKeyId/AccessKeySecret）：指定 Client 访问日志服务时使用的访问秘钥。

下面详细说明这两个配置的使用方式。

## 服务入口（Endpoint） {#section_vbc_lpf_sy .section}

当使用 SDK 时，首先需要明确访问的日志服务 Project 所在 Region（如“华东 1 \(杭州\)”、“华北 1 \(青岛\)”等），然后选择与其匹配的日志服务入口初始化 Client。该服务入口与 API 中的 [服务入口](../../../../intl.zh-CN/API 参考/服务入口.md) 定义一致。

-   当选择 Client 的 Endpoint 时，必须要保证您需要访问的 Project 的 Region 和 Endpoint 对应的 Region 一致，否则 SDK 将无法访问您指定的 Project。
-   由于 Client 实例只能在构造时指定该服务入口，如果需要访问不同 Region 里的 Project，则需要用不同的 Endpoint 构建不同的 Client 实例。
-   目前，所有 API 的服务入口仅支持 HTTP 协议。
-   如果在阿里云 ECS 虚拟机内使用 SDK，您还可以使用内网 Endpoint 避免公网带宽开销，具体请参考 [服务入口](../../../../intl.zh-CN/API 参考/服务入口.md)。

## 访问秘钥（AccessKey） {#section_dtk_npf_sy .section}

正如 [访问秘钥](../../../../intl.zh-CN/API 参考/访问秘钥.md) 所述，所有和日志服务端交互的请求都必须经过安全验证，而访问秘钥就是用来对请求进行安全验证的关键因子，且以 AccessKeyId 和 AccessKeySecret 方式成对出现。在 Client 构造时需要指定两个参数（AccessKeyId，AccessKeySecret）即为该访问秘钥对。所以，在使用 SDK 前，请在阿里云控制台 [秘钥管理页面](https://ak-console.aliyun.com/#/accesskey) 获取（或者创建）合适的秘钥对。

**说明：** 

-   您的账号下可以拥有多组访问秘钥对，但在构造 Client 时指定的 AccessKeyId 和 AccessKeySecret 必须成对，否则无法通过服务端的安全验证。
-   指定的访问秘钥对必须处于“启用”状态，否则会被服务端拒绝请求。同样，您也可以到云控制台查看访问秘钥的状态。

## 示例 {#section_bj4_4pf_sy .section}

如果您需要访问某个 Project，且当前已经拥有一对处于“启用”状态的访问秘钥对。如下：

```
AccessKeyId = "bq2sjzesjmo**************"
AccessKeySecret = "4fdO2fTDDnZPU/*************"
```

则可以如下实例化对应的 Client 实例：

Java：

```
String endpoint = "regionid.example.com";       //在实际使用中，请按照您实际的服务入口和接入方式编写。
String accessKeyId = "bq2sjzesjmo**************";        //用户访问秘钥对中的 AccessKeyId。
String accessKeySecret = "4fdO2fTDDnZPU/*************";//用户访问秘钥对中的 AccessKeySecret。
Client client = new Client(endpoint, accessKeyId, acccessKeySecret);
//use client to operate log service project......
```

.NET\(C\#\)：

```
String endpoint = "regionid.example.com";       // 在实际使用中，请按照您实际的服务入口和接入方式编写。
String accessKeyId = "bq2sjzesjmo**************";        //用户访问秘钥对中的 AccessKeyId。
String accessKeySecret = "4fdO2fTDDnZPU/*************";//用户访问秘钥对中的 AccessKeySecret。
SLSClient client = new SLSClient(endpoint, accessKeyId, accessKeySecret);
//use client to operate sls project......
```

PHP：

```
$endpoint = 'regionid.example.com'; //此处以hangzhou Region为例，在实际使用中，请按照您实际的服务入口和接入方式编写。
$accessKeyId = 'bq2sjzesjmo**************';  //用户访问秘钥对中的 AccessKeyId。
$accessKey = '4fdO2fTDDnZPU/*************';//用户访问秘钥对中的 AccessKeySecret。
$client = new Aliyun_Sls_Client($endpoint, $accessKeyId, $accessKey);
//use client to operate sls project......
```

Python：

```
# // 在实际使用中，请按照您实际的服务入口和接入方式编写。
endpoint = 'regionid.example.com'
# 用户访问秘钥对中的 AccessKeyId。
accessKeyId = 'bq2sjzesjmo*************'
# 用户访问秘钥对中的 AccessKeySecret。
accessKey = '4fdO2fTDDnZPU/*************'  
client = LogClient(endpoint, accessKeyId, accessKey)
#use client to operate log project......
```

