# 仪表盘简介 {#concept_tnt_lgj_kgb .concept}

仪表盘是日志服务提供的实时数据分析大盘。您可以将常用的查询语句以图表形式展示，并将多项分析图表保存到仪表盘中。

通过仪表盘可以一次性查看多个分析语句的分析图表，当您打开或刷新仪表盘时，这些分析图表会自动执行一遍查询分析语句。

日志服务同时支持[控制台分享内嵌](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/其他可视化方案/控制台分享内嵌.md)功能，您不仅可以在日志服务控制台中查看仪表盘，还可以将某个仪表盘页面外嵌到其他网站页面中，让您的数据分析与数据展示手段更加多样化。另外，添加图表到仪表盘时，还可以设置[下钻分析](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/下钻分析.md) ，设置之后，在仪表盘页面中单击该图表，可以得到更深维度的分析结果。

## 限制说明 {#section_zw4_s3k_5cb .section}

-   每个Project最多可创建50个仪表盘。
-   每个仪表盘最多可包含50张分析图表。

## 功能试用 {#section_ky3_ytp_b2b .section}

试用链接：[请单击此处试用](https://signin.aliyun.com/1654218965343050/login.htm?spm=a2c4e.11153940.blogcont552764.10.16af61998h2BNf&callback=https%3A%2F%2Fsls.console.aliyun.com%2Fnext%2Fproject%2Fdashboard-show%2Fdashboard%2Fdashboard-show%3F)

用户名：sls\_reader1@1654218965343050

密码：pnX-32m-MHH-xbm

## 功能介绍 {#section_a4l_khj_kgb .section}

仪表盘分为显示模式和编辑模式。

-   **[显示模式](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/显示模式.md)**

    在显示模式下，支持对仪表盘页面进行多种显示设置，包括：

    -   仪表盘显示设置：例如设置仪表盘的全局时间、对图表设置告警、设置仪表盘页面自动刷新、设置仪表盘全屏显示、设置标题显示方式、根据[过滤器](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/仪表盘过滤器.md)过滤图表数据等。
    -   图表显示设置：查看指定图表的分析详情、设置指定图表的时间区间、对指定图表设置告警、下载日志、下载图表、查看是否设置了[下钻](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/下钻分析.md)等。
-   **[编辑模式](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/编辑模式.md)**

    在编辑模式下，支持对仪表盘进行多种变更操作，包括：

    -   仪表盘设置：支持将仪表盘作为画布，为其添加图表元素，如[Markdown图表](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/Markdown图表.md)、自定义图表、文本、图标等图表元素；还可以在图表元素之间添加连接线，连接线支持根据图表位置自适应；添加[过滤器](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/仪表盘过滤器.md)，添加后在显示模式下可以过滤图表数据。另外，为便于排版，可以设置显示网格线，让图标等元素的位置工整有序。
    -   图表设置：支持在仪表盘编辑模式下编辑图表，例如修改分析图表的语句、属性、[下钻配置](cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/下钻分析.md)等交互行为；

