# 简介 {#concept_nqh_ycp_y2b .concept}

日志服务通过机器组的方式管理所有需要通过 Logtail 客户端收集日志的服务器。

机器组是包含多台服务器的虚拟分组。如果您有一台以上的服务器，并希望这些服务器使用同样的Logtail配置采集日志，可以将这些服务器加入同一个机器组，并将Logtail配置应用到该机器组。

您可以通过如下两种方法定义一个机器组：

-   [IP地址](#)：在机器组中添加服务器的IP地址，通过IP地址识别服务器。
-   [自定义标识](#)：定义属于机器组的一个标识，在对应服务器上配置对应标识进行关联。

**说明：** 

-   其他云厂商服务器、自建IDC、其他账号下的ECS添加到机器组之前，请先在服务器上配置AliUid（用户标识），详细步骤请参考[为非本账号ECS、自建IDC配置AliUid](intl.zh-CN/用户指南/Logtail采集/机器组/为非本账号ECS、自建IDC配置AliUid.md) 。
-   请勿将Windows服务器和Linux服务器添加到同一机器组中。

## IP地址机器组 {#section_bcq_vkp_y2b .section}

您可以通过添加服务器IP地址的方式，直接将多台服务器添加到一个机器组中，为其统一进行Logtail配置。

-   若您使用ECS服务器，且没有绑定过hostname、没有更换过网络类型，可以在机器组中配置ECS服务器的私网IP地址。
-   其他情况下，请在机器组中配置Logtail自动获取到的IP地址，该IP地址记录在服务器文件app\_info.json的ip字段中。

    **说明：** app\_info.json是记录Logtail内部信息的文件，其中包括Logtail自动获取到的IP地址，手动修改该文件的ip字段不能改变Logtail获取的IP地址。


Logtail自动获取服务器IP地址的方式：

-   如果已在服务器文件/etc/hosts中设置了主机名与IP地址绑定，则自动获取绑定的IP地址。
-   如果没有设置主机名绑定，会自动获取本机的第一块网卡的IP地址。

**说明：** **数据采集是否使用阿里云内网，与机器组中填写的IP地址是否为私网IP地址无关**。如果您的服务器是阿里云ECS云服务器，并且安装Logtail时选择了**阿里云内网（经典网络/VPC）**模式，只有这种情况下您的日志数据才可以通过阿里云内网采集到日志服务。

创建IP地址机器组，请参考[创建IP地址机器组](intl.zh-CN/用户指南/Logtail采集/机器组/创建IP地址机器组.md)。

## 自定义标识机器组 {#section_wyp_5kp_y2b .section}

除IP地址外，您还可以使用自定义标识（userdefined-id）来动态定义机器组。

自定义标识机器组在以下场景中具有明显优势：

-   VPC等自定义网络环境中，可能出现不同服务器IP地址冲突的问题，导致服务端无法管理Logtail。使用自定义标识可以避免此类情况的发生。
-   多台服务器通过同一个自定义标识实现机器组弹性伸缩。您只需为新增的服务器配置相同的自定义标识，服务端可自动识别，并将其添加至机器组中。

通常情况下，系统由多个模块组成，每个模块的服务器都可以进行单独的水平扩展、可以包含多台服务器，为每个模块分别创建机器组，可以达到分类采集日志的目的。因此需要为每个模块分别创建自定义标识，并在各个模块的服务器上配置各自所属的机器组标识。例如常见网站分为前端 HTTP 请求处理模块、缓存模块、逻辑处理模块和存储模块，其自定义标识可以分别定义为http\_module、cache\_module、logic\_module和store\_module。

创建自定义标识机器组，请参考[创建自定义标识机器组](intl.zh-CN/用户指南/Logtail采集/机器组/创建自定义标识机器组.md)。

