# 日志采集基本问题 {#concept_mzd_bj3_bfb .concept}

## 日志采集失败，应如何解决？ {#section_ofk_bj3_bfb .section}

1.  请检查匹配规则是否已通过（比较常见的是设置时候的日志和实际日志存在不一致）。
2.  log文件是否实时更新，如果以前的老日志会不被采集。
3.  时间要含年份等日期信息。
4.  有延迟（日志服务读取大约1-2分钟）请耐心等待。
5.  机器组里查看对应的机器心跳是否fail。
6.  不支持非UTF-8编码的数据。
7.  请核实一下日志内的时间，比较常见因为时区问题导致时间过久被丢弃。

## 采集到的日志数据是乱码，应如何解决？ {#section_gzh_cj3_bfb .section}

日志服务插入的数据要求是UTF-8编码的，如果是其他的字符集可能出现乱码的情况。

如果用户的数据是通过SDK插入的，可以在代码写入的时候做字符集转码；如果用户的数据是通过Logtail写入的，可以检查一下Logtail监控的日志文件的编码。

如问题还未解决，请联系售后技术支持。

## 日志服务可以采集哪些日志？ {#section_r1t_dj3_bfb .section}

日志服务支持带有时间戳的文本日志和syslog，日志的时间必须是最近7天以内的，并且不能超过当前时间15分钟。

## 日志服务有哪些渠道采集日志？应该如何选择这些渠道？ {#section_q2l_2j3_bfb .section}

日志服务支持用户直接使用API写入；同时提供Linux和Windows版本的Logtail，用于采集磁盘文件上实时更新的日志。

1.  如果应用程序生成的日志不落磁盘，则可直接使用API写入到日志服务。
2.  实时写入磁盘的日志，可以通过Logtail来采集。

## 日志服务如何采集ECS上的日志？ {#section_uwt_fj3_bfb .section}

可以使用Logtail来采集ECS上落在磁盘上的日志，过程如下：

1.  通过安装脚本自助安装Logtail客户端。
2.  在日志服务控制台上，创建Project和Logstore。
3.  创建机器组。
4.  配置Logtail采集的配置。
5.  将Logtail的配置应用到需要的机器分组。

详细步骤请参考[采集ECS日志](../../../../intl.zh-CN/快速入门/采集ECS日志.md)。

## 日志服务可以采集历史日志吗？ {#section_qbv_gj3_bfb .section}

Logtail默认只采集增量的日志文件，如果您需要导入历史文件，可使用Logtail自带的导入历史文件功能。

Logtail基于事件进行文件采集，事件通常由监听或定期轮询文件修改产生。除以上方式外，Logtail还支持从本地文件中加载事件，以此驱动日志采集。历史文件采集就是基于本地事件加载实现的功能。详细说明请参考[文本-导入历史日志文件](../../../../intl.zh-CN/用户指南/Logtail采集/数据源/文本-导入历史日志文件.md)。

## 日志服务采集数据的能力如何？有何限制？ {#section_n4l_hj3_bfb .section}

用户可根据需求调整日志库（Logstore）的分区（Shard）数量。在ECS环境，Logtail采集的速率被限制在1MB/秒。

## Logtail采集NAS上的日志需要注意什么？ {#section_sn1_jj3_bfb .section}

例如Nginx accesslog采集场景，Web Server的nginx配置一般来说都是相同的，传统的方式会写在不同机器上相同名称的文件（Logtail可以正常采集）。使用NAS后，如果多台机器的Nginx日志写入了NAS的相同文件（并发写相同文件场景），Logtail采集日志会缺失或出错。因此，请注意在使用NAS时，保证不同Web Server的日志写入NAS中的不同文件。

