# 简介 {#concept_c34_tnq_zdb .concept}

数据收集至日志服务 LogHub 后，有三种方法可以处理日志：

|方式|场景|实时性|存储时间|
|:-|:-|:--|:---|
|实时消费（LogHub）|流计算、实时计算等|实时|自定义|
|索引查询（LogSearch）|适合最近热数据的在线查询|实时（99.9%的情况为1秒，最大3秒。\)|自定义|
|投递存储（LogShipper）|适合全量存储日志，进行离线分析|5分钟~30分钟|依赖于存储系统|

## 实时消费 {#section_xjl_hdc_ry .section}

日志服务LogHub功能提供Pull接口，支持日志数据实时消费。对于一个 Shard 中的日志，消费过程如下：

1.  根据时间、Begin、End 等条件获得游标。
2.  通过游标、步长参数读取日志，同时返回下一个位置游标。
3.  不断移动游标进行日志消费。

**Note:** 消费日志与查询日志都意味着“读取”日志，两者区别请参见[日志消费与查询区别](../../../../intl.zh-CN/常见问题/日志查询/日志消费与查询区别.md#)。

**SDK消费**

日志服务提供多语言（Java 、Python、Go 等） SDK，且这些语言的 SDK 都支持日志消费接口。关于SDK的更多信息请参考[日志服务 SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK 参考/基本介绍/概述.md)。

**消费组消费**

[消费组](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/消费组消费/通过消费组消费日志.md)是日志服务对 LogHub 消费者提供的高级模式。消费组提供了一个轻量级计算框架，解决多个消费者并行消费 Logstore 的能力，消费组提供自动分配 Shard、支持保序、断点续传等功能。目前 Go、Python、Java 等语言均提供消费组 SDK。

**流计算系统消费** 

-   [Spark Streaming Client](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/Spark Streaming消费.md)。
-   [Storm Spout](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/Storm消费.md)。
-   [Flink Connector](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/Flink 消费.md)：包括 Flink Consumer & Producer。

**云产品消费** 

-   使用 [CloudMonitor 云监控消费](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/CloudMonitor消费.md)：监控场景。
-   使用 [FunctionCompute](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/函数计算消费/开发指南.md#) 消费日志
-   使用 E-MapReduce 消费日志：请参见 [Storm](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/Storm消费.md)，[Spark Streaming](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/Spark Streaming消费.md)。
-   使用[命令行工具CLI](http://aliyun-log-cli.readthedocs.io/en/latest/tutorials/tutorial_pull_logs.html)消费日志。

**开源产品消费**

[Flume](https://github.com/aliyun/aliyun-log-flume)：使用 Flume 消费日志，并将日志导入到 HDFS 实例。

## 查询分析 {#section_jrv_ldc_ry .section}

参见[实时查询分析简介](intl.zh-CN/用户指南/查询与分析/简介.md)：

-   使用日志服务控制台查询日志：参见[实时查询分析简介](intl.zh-CN/用户指南/查询与分析/简介.md)。
-   使用日志服务 SDK/API 查询日志：日志服务提供 REST 风格的 API，基于 HTTP 协议实现。日志服务的 API 同样提供全功能的日志查询接口。详细内容请参考[日志服务 API](../../../../intl.zh-CN/API 参考/概览.md)。

## 投递存储 {#section_hzp_ndc_ry .section}

-   [投递日志到OSS](intl.zh-CN/用户指南/数据投递/投递日志到OSS/投递流程.md)：长时间存储或使用 E-MapReduce 分析日志。
-   [使用函数计算进行自定义投递](intl.zh-CN/用户指南/实时消费/函数计算消费/配置函数计算消费日志.md)。

## 其他 {#section_qlf_pdc_ry .section}

安全日志服务：日志服务与安全云产品对接，可通过 ISV 消费云产品日志。

