# 简介 {#concept_hgk_q4q_zdb .concept}

RAM \(Resource Access Management\) 是阿里云为客户提供的 **用户身份管理** 与 **资源访问控制** 服务。使用 RAM，您可以创建、管理用户账号（比如员工、系统或应用程序），并可以控制这些用户账号对您名下资源具有的操作权限。当您的企业存在多用户协同操作资源时，使用 RAM 可以让您避免与其他用户共享云账号密钥，按需为用户分配最小权限，从而降低您的企业信息安全风险。

为了更精细地管理和操作日志服务资源，您可以通过阿里云RAM产品为您名下的子账号、日志服务的RAM服务角色和用户角色赋予相应的访问权限。

## 身份管理 {#section_x5n_zyn_12b .section}

您可以通过RAM进行用户身份管理。例如在您的账号下创建并管理用户账号/用户组、创建服务角色以代表日志服务、创建用户角色以进行跨账号的资源操作与授权管理。

日志服务支持收集API网关、SLB等云产品的日志数据，您需要在配置前通过**快速授权页**完成服务角色的创建与授权。

|角色|默认权限|说明|
|:-|:---|:-|
|AliyunLogArchiveRole|AliyunLogArchiveRolePolicy|日志服务默认使用此角色访问您的SLB云产品日志，默认授权策略用于导出SLB服务日志。快速授权请单击[快速授权页](https://ram.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520112.113.d3.23e834c01HhSz3#/role/authorize?request=%7B%22Requests%22:%20%7B%22request1%22:%20%7B%22RoleName%22:%20%22AliyunLogArchiveRole%22,%20%22TemplateId%22:%20%22Archive%22%7D%7D,%20%22ReturnUrl%22:%20%22https:%2F%2Fsls.console.aliyun.com%2F%22,%20%22Service%22:%20%22Log%22%7D)|
|AliyunLogDefaultRole|AliyunLogRolePolicy|用于日志服务默认角色的授权策略，包含OSS的写入权限。快速授权请单击[快速授权页](https://ram.console.aliyun.com/?spm=5176.doc29002.2.5.kCmGKj#/role/authorize?request=%7B%22Requests%22:%20%7B%22request1%22:%20%7B%22RoleName%22:%20%22AliyunLogDefaultRole%22,%20%22TemplateId%22:%20%22DefaultRole%22%7D%7D,%20%22ReturnUrl%22:%20%22https:%2F%2Fsls.console.aliyun.com%2F%22,%20%22Service%22:%20%22Log%22%7D)。|
|AliyunLogETLRole|AliyunLogETLRolePolicy|用于日志服务ETL功能角色的授权策略，日志服务默认使用此角色来访问您在其他云产品中的资源。快速授权请单击[快速授权页](https://ram.console.aliyun.com/?spm=5176.doc60291.2.9.UsMEyn#/role/authorize?request=%7B%22Requests%22%3A%20%7B%22request1%22%3A%20%7B%22RoleName%22%3A%20%22AliyunLogETLRole%22%2C%20%22TemplateId%22%3A%20%22ETL%22%7D%7D%2C%20%22ReturnUrl%22%3A%20%22https%3A//sls.console.aliyun.com/%22%2C%20%22Service%22%3A%20%22Log%22%7D)。|
|AliyunMNSLoggingRole|AliyunMNSLoggingRolePolicy|日志服务默认使用此角色访问您的MNS云产品日志，默认授权策略用于导出MNS服务日志，包含OSS的写入权限。快速授权请单击[快速授权页](https://ram.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520115.0.0.67dd1456klasMr#/role/authorize?request=%7B%22Requests%22:%20%7B%22request1%22:%20%7B%22RoleName%22:%20%22AliyunMNSLoggingRole%22,%20%22TemplateId%22:%20%22Logging%22%7D%7D,%20%22ReturnUrl%22:%20%22https:%2F%2Fmns.console.aliyun.com%2F%3Fspm%3D5176.2020520112.1001.305.2243b18eQjVmoB%23%2Flogging%2Fcn-hangzhou%22,%20%22Service%22:%20%22MNS%22%7D)。|

## 资源访问控制 {#section_cvn_zyn_12b .section}

您可以为名下的用户账号/用户组以及角色授予对应的授权策略。

您也可以创建自定义授权策略，或者以自定义授权策略和系统授权策略为模板，参考[概览](../../../../intl.zh-CN/API 参考/RAM子用户访问/概览.md)编辑更细粒度的授权策略。

日志服务支持以下系统授权策略。

|授权策略|类型|说明|
|:---|:-|:-|
|AliyunLogFullAccess|系统策略|日志服务的全部管理权限。|
|AliyunLogReadOnlyAccess|系统策略|只读访问日志服务的权限。|

## 应用场景 {#section_tpc_czn_12b .section}

## 授权RAM子用户访问日志服务 {#section_gvn_zyn_12b .section}

在实际的应用场景中，主账号可能需要将日志服务的运营维护工作交予其名下的RAM子用户，由RAM子用户对日志服务进行日常维护工作；或者主账号名下的RAM子用户可能有访问日志服务资源的需求。此时，主账号需要对其名下的RAM子用户进行授权，授予其访问或者操作日志服务的权限。出于安全性的考虑，日志服务建议您将RAM子用户的权限设置为需求范围内的最小权限。

配置详情请参考[授权RAM 用户](intl.zh-CN/用户指南/访问控制 RAM/授权RAM 用户.md)。

## 授权服务角色读日志 {#section_hvn_zyn_12b .section}

日志服务目前提供基于用户日志内容报警功能，为了读取日志数据，需要用户显式授权日志服务服务账号访问用户数据。

配置详情请参考[授权服务角色](intl.zh-CN/用户指南/访问控制 RAM/授权服务角色.md)。

## 授权用户角色操作日志服务 {#section_ivn_zyn_12b .section}

RAM 用户角色是一种虚拟用户，它没有确定的身份认证密钥，且需要被一个受信的实体用户（比如云账号、RAM-User 账号、云服务账号）扮演才能正常使用。扮演成功后实体用户将获得 RAM 用户角色的临时安全令牌，使用这个临时安全令牌就能以RAM用户角色身份访问被授权的资源。

-   将日志服务的操作权限授予一个受信实体用户，允许该实体用户下的RAM角色操作日志服务。配置详情请参考[授权服务角色](intl.zh-CN/用户指南/访问控制 RAM/授权服务角色.md)。
-   授权移动应用客户端通过直连方式访问日志服务，将APP的日志直接上传到日志服务中。配置详情请参考[授权移动应用直连日志服务](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/64558.htm)。

