# 2019年1月 {#concept_kly_w4f_vgb .concept}

## 新功能发布 {#section_mxf_msf_vgb .section}

|功能名称|说明|适用客户|
|:---|:-|:---|
|**[Windows 事件日志采集](../../../../cn.zh-CN/用户指南/Logtail采集/自定义插件/Windows事件日志.md)**|支持对 Windows 事件日志的采集，既包括应用程序、安全、系统等常见通道，也支持事件查看器中的其他自定义通道。 Windows 事件采集功能支持：

 1.  Windows 事件查看器中的任意自定义通道名，包括应用程序、安全、系统等常见通道。
2.  基于日志等级、事件 ID 以及事件提供者的过滤功能。
3.  忽略指定时间范围前的历史日志。

 |Windows 开发者、运维、安全人员|
|**[命令行工具CLI - ETL功能](https://aliyun-log-cli.readthedocs.io/en/latest/tutorials/tutorial_etl_intro_scenario.html)**| 命令行工具ETL发布，提供实时、可靠、可扩展、可管理的运行模式支持，以及全面简单的ETL规则，并支持丰富的扩展支持。

 CLI 新增ETL功能具备如下特点：

-   实时流式处理，自动平衡与恢复。
-   批处理历史数据。
-   自由编排：分派转换、串联转换、分裂事件、保留事件、丢弃事件、保留字段、丢弃字段、自动提取KV、重命名字段。
-   使用内置转换模块：覆盖值处理、正则提取、CSV、字典、外部CSV映射、KV、JSON展开、提取、过滤、分裂、合并等处理。
-   支持任意Python库的无缝嵌入、并支持轻量级UDF扩展。

 | 1.  使用日志服务采集复杂格式的日志，例如网关、服务、路由器、复杂应用等通过syslog、logtail极简模式或者SDK上传到服务器需要二次解析的运维、开发与运营人员。
2.  需要对接收到的日志中复杂JSON、文本进行深入提取、富化、脱敏的运营、分析人员
3.  需要在数据投递前进行过滤、脱敏、规整的开发、运维人员

 |
|**[Journal/Systemd日志采集](../../../../cn.zh-CN/用户指南/Logtail采集/自定义插件/Journal__Systemd日志输入源.md)**| Linux Journal/Systemd 采集功能支持：

-   支持设置初始同步位置，后续采集会自动保存checkpoint，应用重启时不影响进程。
-   支持过滤指定的Unit。
-   支持采集内核日志。
-   支持自动解析日志等级。
-   支持以容器方式采集宿主机上的Journal日志，适用于Docker/Kubernetes场景。

 | 运维、开发人员在如下场景使用：

-   程序日志直接输出到Journal日志系统。
-   安全审计场景，需监控系统底层模块的操作日志。
-   容器K8S场景，监控底层OS报错信息。

 |
|**[Docker事件采集功能](../../../../cn.zh-CN/用户指南/Logtail采集/自定义插件/Docker事件输入源.md)**|Logtail支持采集Docker Engine的事件信息，可运行在容器模式或在宿主机上运行。Docker Engine的事件信息记录了容器、镜像、插件、网络、存储等的所有交互事件，适用于系统监控、问题排查、审计、安全防护等场景。| 开发者、运维人员在如下场景使用：

-   监控所有容器的启停事件，当核心容器停止后立即告警。
-   采集所有容器的事件，用于审计以及安全分析。
-   监控所有镜像的拉取事件，若拉取非合法路径的镜像时立即告警。
-   采集所有容器的事件，用于Kubernetes、Docker Engine的问题排查。

 |
|**[日志服务仪表盘全新升级](../../../../cn.zh-CN/用户指南/可视化分析/仪表盘/仪表盘简介.md)**| -   覆盖监控、分析、钻取等一系列场景的日志可视化分析工具。
-   能够完全自由拖动，缩放并支持图层的画布，满足一系列拓扑场景。
-   具备绘图工具完整的绘制能力，动态数据和静态图形图表的融合。
-   具备一定的个性化、定制化能力。

 | 开发者、运维人员在如下场景使用：

-   完善的监控、分析可视化工具。
-   实时数据运营大盘。

 |

## 云产品集成 {#section_lty_msf_vgb .section}

|功能名称|说明|适用客户|
|:---|:-|:---|
|****[风险识别 - 用户行为分析发布](../../../../cn.zh-CN/用户指南/云产品采集/风险识别日志/风险识别日志简介.md)****|风险识别与日志服务打通，对外开放风控实时调用的请求与结果的日志，并提供基于日志服务报表的用户行为分析功能。 业务识别基于日志的用户行为分析具备如下优势：

 1.  配置简单：轻松配置即可实现实时日志的实时采集。
2.  实时分析：依托日志服务产品，提供开箱即用的报表并自带交互挖掘支持，从0到1，让您对业务服务的风险拥有更全更深入的视角。
3.  实时告警：支持基于特定指标定制准实时的监测与告警，确保在关键业务发生异常时能第一时间响应。
4.  生态体系：支持对接其他生态如实时计算、云存储、可视化等方案，进一步挖掘数据价值。
5.  费用：免费提供365天实时请求日志与结果的存储。

 | 1.  拥有大量注册、登录的终端客户，并经常组织互联网营销活动的娱乐、电商、支付或互联网服务公司。
2.  提供互联网资讯、服务的，需要检验终端客户注册与登录安全性的银行、证券、电商、互联网服务的公司。
3.  拥有自己的安全运营中心（SOC\)，需要收集风险结果日志进行中央运营管理的企业，如大型地产、电商、金融公司、政府类机构等。
4.  拥有较强技术能力，需要基于云上资产的日志进行深度分析、对告警进行自动化处理的企业，如IT、游戏、金融公司等。

 |
|****[安骑士 - 实时日志分析](../../../../cn.zh-CN/用户指南/云产品采集/安骑士日志/安骑士日志.md)****|安骑士日志分析（LogAnalysis）可提供服务器主机风险威胁数据的实时收集、查询与实时分析、存储和分发等一站式服务。 -   秒级完成安全与主机日志分析。
-   全面覆盖主机、安全三大类共11种类型的子日志。
-   支持API接口及多种语言的SDK，与阿里云、开源生态下游计算、大数据系统融合，对合作伙伴开放。

-   操作简便、开箱即用；支持用户基于自身业务场景自定义构建业务视图。

-   免费提供180天存储。

 |安全运维人员、安全运营运营人员、安全系统开发者、CIO等|
|****体验升级：阿里云WAF日志 - 运营中心：拓扑图、过滤与交互等****| WAF日志分析中`运营中心`中文版升级，以便增强客户对于运营效果的洞察。

1.  拓扑布局：重新布局指标与趋势分布图表等，基于整个拓扑图层上，关键信息一目了然。
2.  增加过滤：添加了2个过滤查询框，可以填写关心的IP或者网站进行深入分析。也支持后缀式查询字符，例如10.62.30.\*的IP或者www.abcd\*的网站等。
3.  增加交互：相关表格增加了交互的功能，点击特定IP或者网站，会自动在本报表下添加对点击的对象的过滤，方便分析。
4.  更好的动态大盘投屏效果。

 |安全运维人员、安全运营人员、安全系统开发者、CIO等|
|****[Kubernetes审计日志方案](../../../../cn.zh-CN/用户指南/Logtail采集/自定义插件/Docker事件输入源.md)****| 1. 为尽可能保证集群安全性，阿里云容器服务Kubernetes默认为用户打开了APIServer审计日志并设置了较为安全且通用的审计日志策略，所有（符合审计策略）用户、组件对APIServer的访问都会被记录下来。

 2. Kubernetes集群中预置的日志组件Logtail会将APIServer的审计日志自动采集到阿里云日志服务。

 3. 日志服务默认会为APIServer的审计日志创建索引、报表等。

 4. 容器服务控制台已经和日志服务打通，集群管理员可以直接在控制台上查看审计日志的各项报表以及指标。

 5. 若集群管理员还有设置告警、自定义分析等需求，可直接登录日志服务控制台进行操作。

 | 开发者、运维人员在如下场景使用：

-   Kubernetes运维人员，用于审计其他人员对集群的操作。
-   应用开发人员，用于追溯变更细节。
-   安全人员，监控集群安全状态，及时发现入侵/密钥泄漏等行为。

 |

## 其他优化 {#section_arm_cdg_vgb .section}

|功能名称|说明|适用客户|
|:---|:-|:---|
|****Python SDK 版本0.6.42+功能与优化****| -   优化Consumer Lib线程模型与错误处理，增强性能与稳定性。
    -   [使用消费组实时跨域监测多日志库数据](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_monitor_multiple_logstores.html)
    -   [使用消费组实时分发数据](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_monitor_multiple_logstores.html)
    -   [使用消费组同步日志到Splunk](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_monitor_multiple_logstores.html)
    -   [使用消费组通过syslog同步到SIEM](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_sync_log_to_syslog.html)
-   Logging Handler支持上下文参数extra：[参考](https://github.com/aliyun/aliyun-log-python-sdk/issues/84)
-   支持通用LZ4压缩：[参考](https://github.com/aliyun/aliyun-log-python-sdk/releases/tag/0.6.42)
-   支持CLI的下载日志的shard\_list、中文不编码参数等优化。

 | -   [使用消费组实时跨域监测多日志库数据](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_monitor_multiple_logstores.html)
-   [使用消费组实时分发数据](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_monitor_multiple_logstores.html)
-   [使用消费组同步日志到Splunk](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_monitor_multiple_logstores.html)
-   [使用消费组通过syslog同步到SIEM](https://aliyun-log-python-sdk.readthedocs.io/tutorials/tutorial_consumer_group_sync_log_to_syslog.html)

 |

