# 2019年5月 {#concept_662633 .concept}

## 新功能发布 {#section_1dr_l0t_y2w .section}

|功能名称|说明|使用客户|
|----|--|----|
|Logtail新增[静态主题](../../../../cn.zh-CN/用户指南/Logtail采集/文本日志/生成主题.md#)配置功能|Logtail新增静态主题配置功能，可通过此功能对各个配置所采集的数据指定不同的主题，进而在查询分析中使用 topic 进行过滤。|将多类数据采集到同一个 logstore 进行查询分析的用户。|
|[MySQL Binlog方式](../../../../cn.zh-CN/用户指南/Logtail采集/自定义插件/MySQL Binlog方式.md#)新增事件元数据采集功能|Logtail Binlog方式新增支持对事件元数据采集的功能，通过此功能，可获取到事件的实际发生时间、事件大小等原始信息。|需要使用事件元数据的用户。|
|支持Apache [Flume](https://github.com/aliyun/aliyun-log-flume)|日志服务提供了Flume的Sink和Source，支持用户通过Flume连接日志服务和其他大数据系统。详细说明如下： -   支持通过Sink方式将Flume支持的数据源的数据导入日志服务。
-   支持通过Source方式将日志服务的数据导出到Flume支持的存储系统，如HDFS。

 |需要在日志服务和其他数据系统直接搬运数据的用户。|
|CLI 支持配置[STS Token](https://github.com/aliyun/aliyun-log-cli/blob/master/doc/tutorials/tutorial_configure_cli_cn.md#%E4%BF%AE%E6%94%B9%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E4%BB%B6)|在ECS上通过STS授权，支持STS Token获得AK+Token方式授权。|在ECS上通过STS授权，免固定秘钥配置下使用CLI的用户。|
|[RDS SQL](../../../../cn.zh-CN/用户指南/云产品采集/RDS SQL执行日志/简介.md#)执行日志接入|阿里云关系数据库RDS（MySQL版本）的SQL执行日志与日志服务打通，提供准实时的SQL执行分析功能，并提供内置可深钻的报表、支持自定义审计规则、异常报警、报表订阅与生态对接能力等。 **价值与优势**：

-   **简单**：轻松配置，即可准实时采集SQL执行日志导入到日志服务。
-   **可靠**：对数据库无性能影响，数据准实时接入，分钟级别延迟。
-   **信息充分**：除了执行的SQL之外，也包括数据库登录、失败的数据执行、延迟、影响结果等，对数据库执行状况、性能、潜在安全问题了如指掌。
-   **强大**：依托日志服务，提供实时日志分析，并提供开箱即用的报表中心，且支持定制等。
-   **灵活**：支持基于特定指标定制准实时监测、报警、报表订阅，确保关键业务异常时可以及时响应。可对接其他生态如流计算、云存储、可视化方案，进一步挖掘数据价值。或使用日志服务机器学习、自定义报表、数据加工等一站式服务。
-   **成本优势**：每1000万条SQL执行日志存储一个月，每天仅需0.2元左右。

 | -   对SQL执行日志存储有更长存储合规需求的大型企业与机构，如金融公司、政府类机构等。
-   需要对数据库状况做实时监测，并对业务上出现的性能、可靠、稳定性等异常问题能够进行快速排错的客户，需要使用日志服务的实时交互式的统计、查询分析和报警功能，如互联网服务、金融等企业。
-   需要对数据库安全进行审计，辅助数据安全防护和事后排查的企业，需要使用日志服务的实时查询分析功能，如金融、证券、电商、游戏等公司。
-   需要对数据库操作行为进行分析，做进一步性能、功能、体验调优的参考和验证，除了统计查询外，也需要对接外部系统做进一步深度分析的公司。

 |
|截[云防火墙](https://help.aliyun.com/document_detail/119867.html)日志接入|云防火墙日志实时分析可以近实时地自动采集并存储出入方向的流量日志，并基于日志服务，输出查询分析、报表、报警、下游计算对接与投递等能力，帮助您专注于分析，远离琐碎的查询和整理工作。 **功能优势**：

-   等保合规：存储网站六个月以上的访问日志，助力网站符合等保合规要求。
-   配置灵活：轻松配置即可实现互联网流量日志的实时采集。
-   实时分析：依托日志服务产品，提供实时日志分析能力、开箱即用的报表中心，让您对经过云防火墙的互联网流量以及用户访问细节了如指掌。
-   实时告警：支持基于特定指标定制准实时的监测与告警，确保在关键业务发生异常时能第一时间响应。

 **应用场景**：

-   追踪互联网流量日志，溯源安全威胁。
-   实时查看互联网请求活动，洞察状态与趋势。
-   快速了解安全运营效率，及时反馈处理。
-   输出日志到自建数据与计算中心。

 | -   对网络安全日志有存储合规需求的大型企业与机构，如金融公司、政府类机构等。
-   拥有自己的安全运营中心（SOC），需要收集网络日志进行中央运营管理的企业，如大型地产、电商、金融公司、政府类机构等。
-   拥有较强技术能力，需要基于网络日志进行深度分析，对告警进行自动化处理的企业，如IT、游戏、金融公司等。
-   对云上业务安全事件有溯源需求，需要定期输出安全周报、月报和年报，或者拥有三级以上等保合规需求的所有用户。

 |

## 功能优化 {#section_0x2_yfv_388 .section}

| | | |
|--|--|--|
|[时序算法](../../../../cn.zh-CN/用户指南/查询与分析/机器学习语法与函数/简介.md#)升级|针对时序机器学习函数做了如下优化： -   机器学习时序函数支持Group By操作。
-   添加曲线打标功能，可以判别曲线是否有周期信息。

 具体升级的函数：**ts\_cp\_detect**，**ts\_breakout\_detect****ts\_find\_peaks**，**ts\_predicate\_ar**，**ts\_predicate\_arma**，**ts\_predicate\_arima**，**ts\_decompose**，**ts\_period\_detect**

 |开发者，运营，运维人员|

