# 语法简介 {#concept_1130558 .concept}

日志服务语言（LOG DSL）通过提供不同类型的函数，满足用户在不同场景下对日志数据加工处理的需求。

## 语言模式 {#section_93l_8lu_ysi .section}

LOG DSL兼容Python，分为两种模式：

-   标准模式：默认为该模式，可视为Python的子集。除基本的数据结构与表达方式外，语法规则是以函数方式进行编排。
-   白名单高级模式：功能上完全兼容Python。如果需要使用白名单高级模式，请提工单申请。

两种模式与Python语言的功能对比如下：

|类别|Python语法|标准模式|白名单高级模式|
|--|--------|----|-------|
|数据结构|数字、字符串、布尔|支持，除`"""`形式字符串不支持。|支持|
|元祖、列表、集合、字典|支持，除集合`set`如`{1,2,3}`不支持。|支持|
|对象定义|仅支持内置扩展数据结构，如表格、日期时间对象等。|支持|
|基本语法|操作符，如加减乘除等|不直接支持，需要通过函数支持。|支持|
|注释|支持。|支持|
|变量定义赋值|不支持，需使用函数调用传递。|支持|
|条件、循环|不直接支持，需要通过内置函数实现。|-|
|函数|标准Python内置函数|不支持。使用200+内置函数。|支持|
|函数调用|支持，除解包调用不支持。|支持|
|自定义函数def或lambda|不支持，提供两百多个事件与表达式函数，且支持基于现有函数的自由组合调用。|支持|
|模块|导入与使用Python标准库|不支持。|支持|
|线程与进程创建|不支持。|支持|
|导入第三方库|不支持。|提工单申请|
|外部网络连接或命令调用|提供内置的资源连接器。|提工单申请|

## 函数分类 {#section_yoc_37r_6b8 .section}

标准模式的LOG DSL是通过调用函数的方式完成的，LOG DSL内置两百多个函数，主要分为两类：

-   全局操作函数

    主要用来接收事件，处理并返回事件的函数。且只有全局操作函数才能构建加工规则的每个步骤。

-   表达式函数

    通用型函数，接受特定参数，组合调用后作为参数传递给全局操作函数以定义更加灵活的逻辑。


两类函数功能对比：

|函数类型|全局步骤|接收|返回|修改事件|组合调用|
|----|----|--|--|----|----|
|全局操作函数|支持|自动接收事件|0到多条事件|支持大部分情况|支持|
|表达式函数|不支持|除个别函数支持，大部分不直接处理事件。|特定数据结构|不支持|支持|

## 全局操作函数 {#section_07v_ihf_ggv .section}

接受事件并返回事件的函数。

**说明：** 除全局函数外，其他内置函数不能放在每个步骤的第一行。

一个LOG DSL规则的形式如下：

``` {#codeblock_e07_e07_pmv}
全局函数1(..参数....)
全局函数2(..参数....)
全局函数3(..参数....)
全局函数4(..参数....)
```

全局操作函数可以分为两类：

|函数分类|描述|样例|
|----|--|--|
|流程控制函数|用于步骤流程控制，接收事件，基于条件控制调用其他事件函数完成事件处理。|`e_if`、`e_switch`、`e_if_else`等。|
|事件处理函数|对事件进行加工的函数 。返回0到多条事件。|函数样例如下： -   `e_drop_fields`丢弃事件字段。
-   `e_kv`提取并添加事件的键值对。
-   `e_dict_map`给事件做富化。

 |

加工逻辑：

-   基本处理：

    数据加工会以流式方式读取源Logstore的数据，并将每一条日志事件以字典的数据结构传递给加工规则，然后根据加工规则中定义的事件函数顺序处理日志数据，并将最终的数据加工结果输出到默认的Logstore。

    **说明：** 在传递的过程中事件的字段和值始终都是字符串形式。例如：原事件是`{"__time__": "1234567", "__topic__": "", "k1": "test"}`，函数`e_set("f1", 200)`设置字段`f1`的值为200，经过这个函数处理后，原事件会变成：`{"__time__": "1234567", "__topic__": "", "k1": "test", "f1": "200"}`，其中`f1`和200都是字符串类型。

    规则中定义的每个事件函数会顺序执行，每个函数会对每个事件处理和修改，最后返回修改后的事件。

    例如`e_set("type", "test")`会对每个事件添加一个字段`type`，值为test，下一个函数接收到的就是修改后的事件。

-   条件判断：
    -   条件判断e\_if：某些事件可以增加条件判断，不满足条件的事件就会跳过本次操作，相当于一个`if`的逻辑。

        例如`e_if(e_match("status", "200"), e_regex("data", "ret: \d+", "result"))`，会首先判断字段`status`是否为200，如果条件判断为真，则会对字段`data`用正则表达式提取出新字段`result`；如果条件判断为否，则不会执行任何操作。

    -   `e_if_else`：与`if_else`操作类似。
-   停止处理：
    -   某些步骤可能返回0个事件，表示删除事件。

        例如`e_if(str_islower(v("result")), e_drop())`，如果每个`result`字段的值是小写字符串，则丢弃这条事件，后续的操作将不再进行，自动重新开始下一条事件。

    -   输出事件可以视为一种特殊的停止处理，例如`e_output`提前输出事件到目标并删除事件，其后续的操作也不会再进行。

        **说明：** 函数`e_coutput`会复制一份当前的事件输出，并继续处理后续。

-   分裂并行：

    某些步骤也可能返回多个事件，表示分裂事件。

    例如`e_split(data)`，表示根据字段`data`的值将原本的一条事件分裂成两条事件。假如`data`的值是`"abc, xyz"`，则分裂后两条事件字段`data`的值分别是abc和xyz。

    分裂后的每条事件都会继续进行后续的步骤。


更多关于全局函数的说明请参见[函数概览](cn.zh-CN/数据加工/数据加工语法/全局操作函数/函数概览.md#)。

## 表达式函数 {#section_szi_oiy_kgo .section}

除了全局操作函数外，LOG DSL还提供200个表达式函数，接收特定参数，返回特定的值，一般是单个表达式函数或其调用组合。形式如下：

``` {#codeblock_5xa_0hp_dzi}
全局操作1(表达式函数1(...), ....)
全局操作2(..., 表达式函数2(...), 表达式函数3(...),...)
```

表达式函数大概可以分为四类：

|函数分类|描述|样例|
|----|--|--|
|事件检查函数|接收事件，提取或检索返回特定信息的函数，不会修改传递的事件。|函数`v`返回事件字段的值。函数`e_search`和`e_match`返回事件是否符合特定的条件。|
|资源函数|连接本地或外部资源，接收特定参数配置并返回数据，一般是字典、表格等类型。|OSS、RDS、Logstore资源函数。|
|控制函数|用于表达式的逻辑操作，接收特定参数并基于条件做控制，调用其他表达式函数返回结果。|`op_and`、`op_or`、`op_not`、`op_if`、`op_coalesce`等。|
|其他表达式函数|接受固定或者其他函数的调用结果，返回特定的值。|字符串、时间、类型转换函数等。|

