# 日志服务监控指标 {#concept_prd_p4q_zdb .concept}

监控数据入口请参考[监控日志服务](intl.zh-CN/用户指南/服务监控/监控日志服务.md)。

1.  写入/读取流量
    -   含义：每个日志库（Logstore）写入、以及读取实时情况。统计该Logstore通过ilogtail和SDK、API等读写实时流量，大小为传输大小（压缩情况下为压缩后），每分钟统计一个点。
    -   单位：Bytes/min
2.  原始数据大小
    -   含义：每个Logstore写入数据原始大小，即压缩前的大小。
    -   单位：Byte/min
3.  总体QPS
    -   含义：所有操作QPS，每分钟统计一个点。
    -   单位：Count/Min
4.  操作次数
    -   含义：统计用户的各种操作对应的QPS，每分钟统计一个点。
    -   单位：次/分钟（Count/Min\)
    -   所有的操作包括：
        -   写入操作：
            -   PostLogStoreLogs ：0.5API以后版本接口。
            -   PutData ： 0.4 API以前版本接口。
        -   根据关键字查询：
            -   GetLogStoreHistogram: 查询关键字分布情况，0.5API以后版本接口。
            -   GetLogStoreLogs: 查询关键字命中日志，0.5API以后版本接口。
            -   GetDataMeta ： 同GetLogStoreHistogram，为0.4API以前版本接口。
            -   GetData : 同GetLogStoreLogs，为0.4API以前版本接口。
        -   批量获取数据：
            -   GetCursorOrData：该操作包含了获取Cursor和批量获取数据两种方法。
            -   ListShards：获取一个Logstore下所有的Shard。
        -   List操作：
            -   ListCategory：同ListLogStores，为0.4API以前版本接口。
            -   ListTopics：遍历一个Logstore下所有的Topic。
5.  服务状态
    -   含义：该视图统计用户的各种操作返回的HTTP 状态码对应的QPS，方便用户根据错误的返回码来判断操作异常，及时调整程序。
    -   各状态码:
        -   200：为正常的返回码，表示操作成功。
        -   400：错误的参数，包括Host、Content-length、APIVersion、RequestTimeExpired、查询时间范围，Reverse，AcceptEncoding、AcceptContentType、Shard、Cursor、PostBody、Paramter和ContentType等方面的错误。
        -   401：鉴权失败，包括AccessKeyId不存在、签名不匹配或者签名账户没有操作权限，请到日志服务控制台上查看Project权限列表，是否包含了该AK。
        -   403: 超过预定Quota，包括能够创建的Logstore个数、Shard总数、以及读写操作的每分钟限额，请根据返回的Message判断发生了哪种错误。
        -   404：请求的资源不存在，包括Project、 Logstore、Topic 、User等资源。
        -   405：错误的操作方法，请检查请求的URL路径。
        -   500：服务端错误，请重试。
        -   502：服务端错误，请重试。
6.  客户端解析成功流量
    -   含义：Logtail收集成功的日志大小，为原始数据大小。
    -   单位：字节
7.  客户端（Logtail）解析成功行数
    -   含义：Logtail收集成功的日志的行数。
    -   单位: 行
8.  客户端解析失败行数
    -   含义：Logtail收集日志过程中，采集出错的行数大小，如果该视图有数据，表示有错误发生。
    -   单位：行
9.  客户端错误次数
    -   含义：Logtail收集日志过程中，出现所有收集错误的IP总数。
    -   单位：次
10. 发生客户端错误机器数
    -   含义：Logtail收集日志过程中，出现收集错误的告警客户端数目。
    -   单位：个
11. 错误IP统计（Count/5min\)
    -   含义：分类别展示各种采集错误发生的IP数，各种错误包括：
        -   LOGFILE\_PERMINSSION\_ALARM:没有权限打开日志文件。
        -   SENDER\_BUFFER\_FULL\_ALARM：数据采集速度超过了网络发送速度，数据被丢弃。
        -   INOTIFY\_DIR\_NUM\_LIMIT\_ALARM（INOTIFY\_DIR\_QUOTA\_ALARM）：监控的目录个数超过了3000个，请把监控的根目录设置成更低层目录。
        -   DISCARD\_DATA\_ALARM：数据丢失，因为数据时间在系统时间之前15分钟，请保证新写入日志文件的数据是在15分钟之内的。
        -   MULTI\_CONFIG\_MATCH\_ALARM：有多个配置在收集同一个文件，Logtail会随机选择一个配置进行收集，另一个配置则收集不到数据。
        -   REGISTER\_INOTIFY\_FAIL\_ALARM：注册inotify事件失败，具体原因请查看Logtail日志。
        -   LOGDIR\_PERMINSSION\_ALARM：没有权限打开监控目录。
        -   REGEX\_MATCH\_ALARM：正则式匹配错误，请调整正则式。
        -   ENCODING\_CONVERT\_ALARM：转换日志编码格式时出现错误，具体原因请查看Logtail日志。
        -   PARSE\_LOG\_FAIL\_ALARM：解析日志错误，一般是行首正则表达式错误或单条日志超过512KB导致的日志分行错误，请查看Logtail日志确定原因，如行首正则表达式错误请调整配置。
        -   DISCARD\_DATA\_ALARM：丢弃数据，Logtail发送数据到日志服务失败且写本地缓存文件失败导致，可能的原因是日志文件产生较快但写磁盘缓存文件较慢。
        -   SEND\_DATA\_FAIL\_ALARM：解析完成的日志数据发送日志服务失败，请查看Logtail日志发送数据失败相关ErrorCode和ErrorMessage，常见的错误有服务端Quota超限、客户端网络异常等。
        -   PARSE\_TIME\_FAIL\_ALARM：解析日志time字段出错，Logtail根据正则表达式解析出来的time字段按照时间格式配置无法解析成功，请修改配置。
        -   OUTDATED\_LOG\_ALARM：Logtail丢弃历史数据，请保证当前写入日志数据的时间与系统时间相差在5分钟以内。
    -   请根据具体错误找到出错IP，登录机器查看/usr/logtail/ilogtail.LOG，分析错误原因。

