# 简介 {#concept_e2t_hzp_m2b .concept}

阿里云日志服务提供服务日志功能，支持记录Project内的用户操作日志等多种日志数据，并提供多种分析维度的仪表盘。您可以通过多种方式实时掌握日志服务的使用状况、提高运维效率。

## 限制说明 {#section_ysx_jrn_x2b .section}

-   专属日志库用于存入日志服务产生的日志，因此**不支持写入其他数据**。查询、统计、报警、流式消费等其他功能没有限制。

-   RAM用户开通服务日志，需要主账户为其授权。

-   Project产生的日志只能保存至同一地域的Project中，不支持跨地域操作。

-   日志服务的服务日志功能产生的所有日志数据遵循日志服务的计费策略，即按量计费，且按月提供免费额度。计费说明请查看[按量付费](../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md)。

-   开启服务日志功能后，您可以取消勾选**服务日志**中的日志类型，以关闭该功能。关闭功能后停止写入服务日志，但不删除历史日志，可能会产生少量费用。如果您需要删除历史日志，可以直接删除保存日志的Logstore。


## 默认配置 {#section_z1x_djr_m2b .section}

|默认配置项|配置内容|
|:----|:---|
|Logstore|默认为您创建以下5个Logstore。当前Project产生的所有日志数据都会被分类保存到特定的Logstore中。 -   `internal-operation_log`：记录操作日志，每条日志对应一次请求。默认保存30天，计费方式与普通Logstore一致。
-   `internal-diagnostic_log`：记录计量日志，消费组延时和Logtail相关的日志，根据topic进行区分。默认保存30天。不产生费用。

 关于日志类型和字段，请查看[日志类型](cn.zh-CN/用户指南/服务监控/服务日志/日志类型.md)。|
|地域| -   选择**自动创建（推荐）**时，将在相同地域创建Project。
-   日志服务的服务日志仅支持将产生的日志信息保存至当前地域的Project中。

 |
|Shard|每个Logstore默认创建2个Shard，并开启[自动分裂Shard](cn.zh-CN/用户指南/准备工作/操作Shard.md)功能。|
|日志存储时间|默认保存30天，支持修改保存时间。详细步骤请参考[操作Logstore](cn.zh-CN/用户指南/准备工作/操作Logstore.md)。|
|索引|默认为采集到的所有日志数据开启索引。如果没有查询分析和设置告警等需求，可以在查询页面关闭索引。|
|仪表盘|默认创建如下5个仪表盘： -   用户操作统计
-   计量统计
-   Logtail日志采集统计
-   Logtail异常监控
-   消费组监控

 关于仪表盘的更多信息，请参考[服务日志仪表盘](cn.zh-CN/用户指南/服务监控/服务日志/服务日志仪表盘.md)。|

## 应用场景 {#section_nyc_vcq_m2b .section}

-   **查看计量数据**

    用户开通日志服务后，日志服务每小时统计一次每个Logstore日志和索引占用的存储空间、上一次统计之后用户的读写次数和索引流量等和计费相关的数据。开通服务日志后，计量日志将会实时保存到一个单独的Logstore中，用户可以了解账户的存储量和消费等信息。


-   **判断Shard写入和消费是否均衡**

    您可以通过预定义的仪表盘对比Shard数据写入和消费变化趋势来判断Shard写入和消费是否均衡。

    如果Project中存在多个Logstore，不同的Logstore可能存在重复的Shard。因此如果需要查看某个Logstore的Shard写入分布，请在仪表盘左上角的过滤条件增加Project和Logstore作为过滤条件。

-   **API请求状态监控**

    用户的所有操作如日志写入、消费、创建Project和Logstore等，都是通过API请求的方式。用户的每次操作都对应internal-operation\_log这个Logstore中的一条日志。如果请求失败，则日志的Status字段为一个大于200的整数如404。因此，用户可以通过监控Status\>200的日志条数来监控API请求是否正常。

-   **查看Logtail的状态**

    服务日志开通后默认创建两个Logtail相关的仪表盘，分别为异常监控和采集的数据统计。通过异常监控这个仪表盘，用户可以看到Logtail有哪些异常状况出现，如日志解析失败，正则表达式不匹配等。


