# 日志服务常见报错 {#reference_jmn_qk3_bfb .reference}

## illegal param! \[LogContent\] is null {#section_uh3_rk3_bfb .section}

请检查以下配置：

-   是否已经填写日志样例的内容。

-   检查首行正则是否填写正确。


如果以上排查过程均无法解决问题，用户可以把日志样例和正则表达式提供给我们，以便复现并解决。

如问题还未解决，请联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

## send data fail, error\_code:WriteQuotaExceed error\_message:Write quota exceed projectName:project\_name {#section_wh3_rk3_bfb .section}

如果您在日志服务的使用过程中，发现ilogtail.log里出现类似报错：

```
send data fail, error_code:WriteQuotaExceed error_message:Write quota exceed
        projectName:project_name
```

这是因为写入的quota不足导致的。用户写入的日志量大于规定的阈值，或写入速度超出限制。

目前，每个分区处理能力为：写入：5MB/s，500次/s读取：10MB/s，100次/s

如果您的数据量超出以上处理能力，您可以选择分裂分区，详情请参考[操作Shard](../../../../intl.zh-CN/用户指南/准备工作/操作Shard.md)。Project级别写入日志每分钟最高请求次数为30W。如果您是通过程序写入日志，且会有部分请求超出quota，建议您批量写入日志或使用[Producer Library](../../../../intl.zh-CN/用户指南/SDK采集/Producer Library.md)，批量限制为每次上传数据包的大小不超过3M、数量不超过4096条。

## WARN Aliyun.SLS.Logtail.LogFileReader - logfile xxx.log has n old enough logs with first fail case xxx {#section_yh3_rk3_bfb .section}

用户的ilogtail.log可能会出现以下报错：

```
WARN Aliyun.SLS.Logtail.LogFileReader - logfile xxx.log has n old enough logs with first
        fail case xxx
```

这个报错是旧日志导致的。

**Logtail收集日志文件规则**：

-   历史数据单独处理。

-   减少数据落盘的缓存时间，甚至能做到实时落盘。

-   修改日志内容，注意时区问题。


**用户分配排查后的解决方法**：

-   新文件被Logtail监控时，日志文件里的1分钟前的日志会被认为是旧数据而丢弃。

-   文件里新写入的数据，如果是5分钟以前的数据也会被认为是就是而丢弃。出现这个报错的原因基本是因为用户的日志缓存在内存里，等到真正写入文件的时候已经超时了。

-   如果日志时间超过-7天~360s之间的范围，会被服务端丢弃。出现这个报错的原因基本是因为用户的日志设置的时区有问题。


如果违反了规则1，历史的数据会被丢弃。但是如果没有违反后续的规则的话，那后面的日志就不会报错。

如果违反了规则2，会偶尔报错，控制台能查到部分日志。

如果违反了规则3，有的日志会被没收集起来，控制台查不到日志。

如果问题还未能解决，请联系售后技术支持。

## 请检测IP是否正确，现在只支持本区域的云服务器 {#section_c33_rk3_bfb .section}

在控制台上为机器组添加机器时，如果提示“请检测IP是否正确，现在只支持本区域的云服务器”，是因为您在添加机器组时未正确填写服务器的内网IP地址。

出现该提示时，请核对以下配置，并填写正确的内网IP地址。

-   请确保您填写的云主机IP为此登陆云账号所有。

-   目前只支持当前Project所在区域的云服务器，如当前Project是杭州节点，需要添加杭州节点的服务器IP。

-   必须填写云服务器实例的内网IP，多个IP需使用换行分割。

-   只能添加普通ECS服务器，VPC服务器是无法添加的。


如问题还未解决,请联系售后技术支持。

## 不同操作系统或无效的IP，现在只支持本区域的云服务器 {#section_f33_rk3_bfb .section}

在控制台上为机器组添加机器时，如果提示“不同操作系统或无效的IP，现在只支持本区域的云服务器”，是由于同一机器组中不允许同时存在Windows与Linux云服务器，也就是您添加的服务器需要同为Linux或同为Windows系统。

请正确配置后再添加机器。

如问题还未解决，请联系售后技术支持。

## ShardWriteQuotaExceed {#section_g33_rk3_bfb .section}

ShardWriteQuotaExceed报错表示您的Shard分区比较少，写入超过了限制。您可以参考[操作Shard](../../../../intl.zh-CN/用户指南/准备工作/操作Shard.md)，扩容分区数量。

目前，日志服务每个分区可提供一定的服务能力：

-   写入：5MB/s，500次/s

-   读取：10MB/s，100次/s


