# 文本-导入历史日志文件 {#task_g1x_q2s_g2b .task}

Logtail默认只采集增量的日志文件，如果您需要导入历史文件，可使用Logtail自带的导入历史文件功能。

-   Logtail版本需在`0.16.6`及以上。
-   需要被采集的历史文件必须处于采集配置覆盖的范围下，且此前未被Logtail采集过。
-   历史文件的最后修改时间必须在配置Logtail之前。
-   本地事件导入最长延迟为1分钟。
-   由于加载本地配置属于特殊行为，Logtail会向服务器发送`LOAD_LOCAL_EVENT_ALARM`以提醒用户。

Logtail基于事件进行文件采集，事件通常由监听或定期轮询文件修改产生。除以上方式外，Logtail还支持从本地文件中加载事件，以此驱动日志采集。历史文件采集就是基于本地事件加载实现的功能。

1.   创建采集配置。 请根据[文本日志](intl.zh-CN/用户指南/Logtail 采集/数据源/文本日志.md)创建采集配置并应用到机器组，确保文件处于对应采集配置覆盖范围。
2.   获取配置唯一标识。 采集配置的唯一标识可在本地`/usr/local/ilogtail/user_log_config.json` 中获取，示例如下：

    ```
    grep "##" /usr/local/ilogtail/user_log_config.json | awk '{print $1}'
                        "##1.0##log-config-test$multi"
                        "##1.0##log-config-test$ecs-test"
                        "##1.0##log-config-test$metric_system_test"
                        "##1.0##log-config-test$redis-status"
                    
    ```

3.   添加本地事件。 本地事件保存的路径为 `/usr/local/ilogtail/local_event.json`，类型为标准JSON，格式为：

    ```
    [ 
      {
        "config" : "${your_config_unique_id}",
        "dir" : "${your_log_dir}",
        "name" : "${your_log_file_name}"
       },
      {
       ...
       }
       ...
    ]
                        
    ```

    -   **配置项**

        |配置项|说明|示例|
        |:--|:-|:-|
        |config|步骤2获取的配置唯一标识。|\#\#1.0\#\#log-config-test$ecs-test|
        |dir|日志所在文件夹。**说明：** 文件夹不能以`/`结尾。

|`/data/logs`|
        |name|日志文件名|`access.log.2018-08-08`|

        **说明：** 为防止Logtail加载无效的JSON，建议您将本地事件配置保存在临时文件中，编辑完成后拷贝到`/usr/local/ilogtail/local_event.json` 文件中。

    -   **配置示例** 

        ```
        $ cat /usr/local/ilogtail/local_event.json
        [
          {
            "config": "##1.0##log-config-test$ecs-test",
            "dir": "/data/log/",
            "name": "access.log.2017-08-08"
          },
          {
            "config": "##1.0##log-config-test$ecs-test",
            "dir": "/tmp",
            "name": "access.log.2017-08-09"
          }
        ]
                                    
        ```


-   **检查Logtail是否加载配置**

    通常情况下，本地`local_event.json`保存后，Logtail会在1分钟内将本地配置文件加载到内存中，并将`local_event.json`内容清空。

    您可以通过以下三种方式检查Logtail是否已经读取事件：

    -   若`local_event.json`文件被清空，说明Logtail已经读取到事件信息。
    -   检查`/usr/local/ilogtail/ilogtail.LOG` 文件中是否包含 `process local event`关键字。若`local_event.json`被清空但未查询到该组关键字，可能因为您的本地配置文件内容不合法而被过滤。
    -   通过[查询诊断错误](intl.zh-CN/用户指南/Logtail 采集/异常排查/诊断步骤.md)查询是否存在`LOAD_LOCAL_EVENT_ALARM`提示。
-   **配置被加载但未采集到数据**

    若Logtail已经加载配置但数据未被采集到，可能由以下几种原因造成：

    -   配置不合法。
    -   本地配置`config`不存在。
    -   日志文件不在Logtail采集配置已设定的路径下。
    -   该日志文件被Logtail采集过。
-   **如何采集已经被采集过的数据**

    如果您需要采集已经被采集过的数据，可通过以下方式实现：

    1.  执行命令`/etc/init.d/ilogtaild stop`停止Logtail。
    2.  在`/tmp/logtail_check_point`文件中查找对应的日志文件路径。
    3.  删除该日志文件的checkpoint（JSON object）并保存。
    4.  按照本文步骤3添加本地事件。
    5.  执行命令`/etc/init.d/ilogtaild start`启动Logtail。

