# 计费方式 {#concept_rbc_jqf_qfb .concept}

WAF日志服务根据您选择的日志存储时长和日志存储容量进行计费。

WAF日志服务采用预付费（包年包月）方式。

**说明：** WAF日志服务目前仅支持Web应用防火墙包年包月实例开通使用。

您在Web应用防火墙购买页面中，选择开通日志服务，并根据实际需要选择日志存储时长和日志存储容量的规格，系统将自动根据您选定的**日志存储规格**和WAF实例的**购买时长**计算费用。

## 日志存储规格 {#section_pvh_41m_qfb .section}

WAF日志服务各日志存储规格的详细定价如下表所示：

|日志存储时长|日志存储容量|推荐场景|海外地区实例|中国大陆地域实例|
|包月费用|包年费用|包月费用|包年费用|
|------|------|----|------|--------|
|----|----|----|----|
|180天|3TB|适合日均QPS不高于80的业务场景|USD 450|USD 5,400|USD 225|USD 2,700|
|5TB|适合日均QPS不高于120的业务场景|USD 750|USD 9,000|USD 375|USD 4,500|
|10TB|适合日均QPS不高于260的业务场景|USD 1,500|USD 18,000|USD 750|USD 9,000|
|20TB|适合日均QPS不高于500的业务场景|USD 3,000|USD 36,000|USD 1,500|USD 18,000|
|50TB|适合日均QPS不高于1,200的业务场景|USD 7,500|USD 90,000|USD 3,000|USD 36,000|
|100TB|适合日均QPS不高于2,600的业务场景|USD 15,000|USD 180,000|USD 7,500|USD 90,000|
|360天|5TB|适合日均QPS不高于60的业务场景|USD 750|USD 9,000|USD 375|USD 4,500|
|10TB|适合日均QPS不高于120的业务场景|USD 1,500|USD 18,000|USD 750|USD 9,000|
|20TB|适合日均QPS不高于260的业务场景|USD 3,000|USD 36,000|USD 1,500|USD 18,000|
|50TB|适合日均QPS不高于600的业务场景|USD 7,500|USD 90,000|USD 3,000|USD 36,000|
|100TB|适合日均QPS不高于1,200的业务场景|USD 15,000|USD 180,000|USD 7,500|USD 90,000|

**日志存储容量满额说明**

如果您已购买的日志存储容量已经满额，系统将自动提醒您升级容量。您可以随时通过升级日志存储容量规格的方式进行扩容。

**注意：** 如果日志存储容量已满，且您未及时升级容量，WAF将停止向日志服务的专属日志库写入新的日志数据。日志库中已存储的日志数据将保留，直到该日志数据超出所选择的日志存储时长。或者，您所购买的WAF日志服务到期7天后未续费，日志库中的所有日志数据将自动释放。

## 购买时长 {#section_c3w_ncm_qfb .section}

WAF日志服务的购买时长与您购买的WAF包年包月实例绑定。

-   **新购**：您在新购WAF包年包月实例时，系统将根据您选择的实例购买时长计算日志服务的费用。
-   **升级**：您通过升级已购买的WAF包年包月实例开通日志服务时，系统将根据您现有的WAF实例的剩余时长（精确到分钟级别）计算日志服务的费用。

**服务到期说明**

当您购买的WAF实例服务到期，WAF日志服务将同时到期。

-   服务到期后，WAF将停止向日志服务的专属日志库写入日志数据。
-   服务到期后，WAF日志服务中的日志数据将为您保留7天。如果7天内您完成续费则可以继续使用WAF日志服务功能；如果未能及时完成续费，所有已存储的WAF日志将被清空。

