# 导入历史日志文件 {#task_g1x_q2s_g2b .task}

Logtail默认只采集增量的日志文件，如果您需要导入历史文件，可使用Logtail自带的导入历史文件功能。

-   Logtail版本需在0.16.15（Linux）或1.0.0.1（Windows）及以上，若低于此版本，请先升级至最新版本。
-   需要被采集的历史文件不需要处于采集配置覆盖的范围下，若此前文件已经被Logtail采集过，再次导入会重复采集一次。
-   本地事件导入最长触发延迟为1分钟。
-   由于加载本地配置属于特殊行为，Logtail会向服务器发送`LOAD_LOCAL_EVENT_ALARM`以提醒用户。
-   若您导入的文件量较大，建议参考[配置启动参数](intl.zh-CN/用户指南/Logtail采集/安装/配置启动参数.md)修改Logtail启动配置，提升CPU、内存上限，建议CPU调整至2.0或以上，内存调整至512 MB或以上。

Logtail基于事件进行文件采集，事件通常由监听或定期轮询文件修改产生。除以上方式外，Logtail还支持从本地文件中加载事件，以此驱动日志采集。历史文件采集就是基于本地事件加载实现的功能。

导入历史日志的步骤需要在Logtail的安装目录下操作，该目录在不同操作系统中位于不同位置。

-   Linux系统：/usr/local/ilogtail
-   Windows系统：
    -   32位：C:\\Program Files\\Alibaba\\Logtail
    -   64位：C:\\Program Files \(x86\)\\Alibaba\\Logtail

1.   创建采集配置。 请根据[采集文本日志](intl.zh-CN/用户指南/Logtail采集/文本日志/采集文本日志.md)创建采集配置并应用到机器组，若该配置只用来导入历史文件，可以设置一个不存在的采集目录。
2.   获取配置唯一标识。 采集配置的唯一标识可在[Logtail安装目录](#)下的文件user\_log\_config.json中获取。Linux系统可在该目录下执行命令grep查看；Windows系统可以通过记事本等工具查看。 以Linux系统为例，查看标识的操作如下：

    ```
    grep "##" /usr/local/ilogtail/user_log_config.json | awk '{print $1}'
                        "##1.0##log-config-test$multi"
                        "##1.0##log-config-test$ecs-test"
                        "##1.0##log-config-test$metric_system_test"
                        "##1.0##log-config-test$redis-status"
                    
    ```

3.   添加本地事件。 本地事件保存在[Logtail安装目录](#)下的文件local\_event.json中，类型为标准JSON，格式为：

    ```
    [ 
      {
        "config" : "${your_config_unique_id}",
        "dir" : "${your_log_dir}",
        "name" : "${your_log_file_name}"
       },
      {
       ...
       }
       ...
    ]
    ```

    -   **配置项**

        |配置项|说明|示例|
        |:--|:-|:-|
        |config|步骤2获取的配置唯一标识。|\#\#1.0\#\#log-config-test$ecs-test|
        |dir|日志所在文件夹。**说明：** 文件夹不能以`/`结尾。

|`/data/logs`|
        |name|日志文件名，支持通配符。|`access.log.2018-08-08`、`access.log*`|

        **说明：** 为防止Logtail加载无效的JSON，建议您将本地事件配置保存在临时文件中，编辑完成后拷贝到local\_event.json中。

    -   **配置示例** 

        以Linux系统为例，添加本地事件的步骤如下，Windows系统可直接通过记事本等工具修改local\_event.json文件。

        ```
        $ cat /usr/local/ilogtail/local_event.json
        [
          {
            "config": "##1.0##log-config-test$ecs-test",
            "dir": "/data/log",
            "name": "access.log*"
          },
          {
            "config": "##1.0##log-config-test$tmp-test",
            "dir": "/tmp",
            "name": "access.log.2017-08-09"
          }
        ]
                                    
        ```


-   **检查Logtail是否加载配置**

    通常情况下，本地`local_event.json`保存后，Logtail会在1分钟内将本地配置文件加载到内存中，并将`local_event.json`内容清空。

    您可以通过以下三种方式检查Logtail是否已经读取事件：

    -   若`local_event.json`文件被清空，说明Logtail已经读取到事件信息。
    -   检查[目录ilogtail（Linux）或Logtail（Windows）](#)中的文件ilogtail.LOG中是否包含 `process local event`关键字。若`local_event.json`被清空但未查询到该组关键字，可能因为您的本地配置文件内容不合法而被过滤。
    -   通过[诊断采集错误](intl.zh-CN/常见问题/日志采集/诊断采集错误.md)查询是否存在`LOAD_LOCAL_EVENT_ALARM`提示。
-   **配置被加载但未采集到数据**

    若Logtail已经加载配置但数据未被采集到，可能由以下几种原因造成：

    -   配置不合法。
    -   本地配置`config`不存在。
    -   日志文件不在Logtail采集配置已设定的路径下。
    -   该日志文件被Logtail采集过。

