# 分区 {#concept_wnn_rqn_vdb .concept}

Logstore读写日志必定保存在某一个分区（Shard）上。每个日志库（Logstore）分若干个分区，每个分区由MD5左闭右开区间组成，每个区间范围不会相互覆盖，并且所有的区间的范围是MD5整个取值范围。

## 分区范围 {#section_fvp_rgd_jbb .section}

创建Logstore时，指定分区个数，会自动平均划分整个MD5的范围。每个分区均有范围，可用MD5方式来表示，且必定包含于以下范围中：\[00000000000000000000000000000000,ffffffffffffffffffffffffffffffff）。

分区的范围均为左闭右开区间，由以下Key组成：

-   BeginKey：分区起始的Key值，分区范围中包含该Key值。
-   EndKey：分区结束的Key值，分区范围中不包含该Key值。

分区的范围用于支持指定Hash Key的模式写入，以及分区的分裂和合并操作。在向分区读写数据过程中，读必须指定对应的分区，而写的过程中可以使用负载均衡模式或者指定Hash Key的模式。负载模式下，每个数据包随机写入某一个当前可用的分区中，在指定Hash Key模式下，数据写入分区范围包含指定Key值的分区。

例如，某Logstore共有4个分区，且该Logstore的MD5取值范围是\[00,FF\)。各个分区范围如下表所示。

|分区号|范围|
|:--|:-|
|Shard0|\[00,40\)|
|Shard1|\[40,80\)|
|Shard2|\[80,C0\)|
|Shard3|\[C0,FF\)|

当写入日志时，通过指定Hash Key模式指定一个MD5的Key值是5F，日志数据会写入包含5F的Shard1分区上；如果指定一个MD5的Key值是8C，日志数据会写入包含8C的Shard2分区上。

## 分区的读写能力 {#section_p5r_tgd_jbb .section}

每个分区可提供一定的服务能力：

-   写入：5MB/s，500次/s
-   读取：10MB/s，100次/s

建议您根据实际数据流量规划分区个数，流量超出读写能力时，及时分裂分区以增加分区个数，从而达到更大的读写能力；如您的流量远远达不到分区的最大读写能力时，建议您合并分区以减少分区个数，从而节约分区租赁费用。

例如，如果您有两个readwrite状态的分区，最大可以提供10MB/s的数据写入服务，但如果您实时写入数据流量达到14MB/s，建议分裂其中一个分区，使readwrite分区数量达到3个。如果您实时写入数据流量仅为3MB/s，那么一个分区即可满足需要，建议您合并两个分区。

**说明：** 

-   当写入的API持续报告403或者500错误时，通过Logstore云监控查看流量和状态码判断是否需要增加分区。
-   对超过分区服务能力的读写，系统会尽可能服务，但不保证服务质量。

## 分区的状态 {#section_amr_vgd_jbb .section}

分区的状态包括：

-   readwrite：可以读写
-   readonly：只读数据

创建分区时，所有分区状态均为readwrite状态，分裂或合并操作会改变分区状态为readonly，并生成新的readwrite分区。分区状态不影响其数据读取的性能，同时，readwrite分区保持正常的数据写入性能，readonly状态分区不提供数据写入服务。

在分裂分区时，需要指定一个处于readwrite状态的ShardId和一个MD5。MD5要求必须大于分区的BeginKey并且小于EndKey。分裂操作可以从一个分区中分裂出另外两个分区，即分裂后分区数量增加2。在分裂完成后，被指定分裂的原分区状态由readwrite变为readonly，数据仍然可以被消费，但不可写入新数据。两个新生成的分区状态为readwrite，排列在原有分区之后，且两个分区的MD5范围覆盖了原来分区的范围。

在合并操作时，必须指定一个处于readwrite状态的分区，指定的分区不能是最后一个readwrite分区。服务端会自动找到所指定分区的右侧相邻分区，并将两个分区范围合并。在合并完成后，所指定的分区和其右侧相邻分区变成只读（readonly）状态，数据仍然可以被消费，但不能写入新数据。同时新生成一个 readwrite 状态的分区，新分区的MD5范围覆盖了原来两个分区的范围。

