# 数据模型 {#reference_qrp_q5q_12b .reference}

为方便理解整个 Log Service 服务并顺利使用，这里首先介绍其中的几个基本概念。

## 地域（Region） {#section_pwb_jqq_b2b .section}

地域为阿里云的服务节点。您通过在不同的阿里云 Region 部署服务，让自己的服务距离客户更近，获得更低的访问延时及更好的用户体验。目前阿里云在全国各地拥有多个 Region。

## 项目（Project） {#section_pbg_gmf_sy .section}

项目为 Log Service 中的基本管理单元，用于资源隔离和控制。用户可以通过项目来管理某一个应用的所有日志及相关的日志源。

## 日志库（Logstore） {#section_fqf_hmf_sy .section}

日志库为 Log Service 中日志数据的收集、存储和消费单元。每个日志库隶属于一个项目，每个项目可以创建多个日志库。您可以根据实际需求为某一个项目生成多个日志库，其中常见的做法是为一个应用中的每类日志创建一个独立的日志库。例如，假如用户有一个 big-game 游戏应用，服务器上有三种日志：操作日志（operation\_log），应用程序日志（application\_log）以及访问日志（access\_log），您可以首先创建名为 big-game 的项目，然后在该项目下面为这三种日志创建三个日志库，分别用于它们的收集、存储和消费。

## 日志（Log） {#section_g3j_3mf_sy .section}

日志为 Log Service 中处理的最小数据单元。Log Service 采用半结构数据模式定义一条日志，具体数据模型如下：

-   **主题（Topic）**：用户自定义字段，用以标记一批日志（例如：访问日志根据不同的站点进行标记）。默认该字段为空字符串（空字符串也为一个有效的主题）。
-   **时间（Time）**：日志中保留字段，用以表示日志产生的时间（精度为秒，从 1970-1-1 00:00:00 UTC 计算起的秒数），一般由日志中的时间直接生成。
-   **内容（Content）**：用以记录日志的具体内容。内容部分由一个或多个内容项组成，每一个内容项由 Key、Value 对组成。
-   **来源（Source）**：日志的来源地，例如产生该日志机器的 IP 地址。默认该字段为空。

与此同时，Log Service 对日志各字段的取值有不同要求，具体如下表所示。

|数据域|要求|
|:--|:-|
|time|整型，Unix 标准时间格式，最小单位为秒|
|topic|任意不超过 128 字节的 UTF-8 编码字符串|
|source|任意不超过 128 字节的 UTF-8 编码字符串|
|content|一个或多个 Key-Value 对。其中，Key 为仅包含字母、下划线、数字，不以数字开头，不超过 128 字节的 UTF-8 编码字符串。Value 为不超过 1024\*1024 字节的任意 UTF-8 编码字符串|

**说明：** 上表 content 中的 Key 不可以使用如下关键字：`__time__`，`__source__`，`__topic__`，`__partition_time__`，`_extract_others_`，`__extract_others__`。

## 日志主题（Topic） {#section_eqx_kmf_sy .section}

一个日志库内的日志可以通过日志主题（Topic）来划分。用户可以在写入时指定日志主题。例如，一个平台用户可以使用用户编号作为日志主题写入日志。如果不需要划分一个日志库内的日志，让所有日志使用相同的日志主题即可。

**说明：** 空字符串是一个有效的日志主题（Topic），默认的日志主题都是空字符串。

实际使用场景中，日志的格式多样。为了帮助理解，以下以一条 Nginx 原始访问日志如何映射到 Log Service 日志数据模型为例说明。假设用户 Nginx 服务器的 IP 地址为 10.10.10.1，下面为其上的一条原始日志：

```
10.1.1.1 - - [01/Mar/2012:16:12:07 +0800] "GET /Send?AccessKeyId=82251054** HTTP/1.1" 200 5 "-" "Mozilla/5.0 (X11; Linux i686 on x86_64; rv:10.0.2) Gecko/20100101 Firefox/10.0.2"
```

如下表所示，把该条原始日志映射到 Log Service 日志数据模型。

|数据域|内容|说明|
|:--|:-|:-|
|topic|“”|沿用默认值（空字符串）。|
|time|1330589527|日志产生的精确时间（精确到秒），从原始日志中的时间戳转换而来。|
|source|“10.10.10.1”|使用服务器 IP 地址作为日志源。|
|content|Key-Value 对|日志具体内容。|

用户可以自己决定如何提取日志原始内容并组合成 Key-Value 对，例如下表所示。

|key|value|
|:--|:----|
|ip|“10.1.1.1”|
|method|“GET”|
|status|“200”|
|length|“5”|
|ref\_url|“-“|
|browser|“Mozilla/5.0 \(X11; Linux i686 on x86\_64; rv:10.0.2\) Gecko/20100101 Firef|

## Logs {#section_tww_gl5_12b .section}

由多条日志产生的集合。

## LogGroup {#section_i3p_hl5_12b .section}

一组日志的集合。

## LogGroupList {#section_zjg_3l5_12b .section}

一组 LogGroup 集合，用于结果返回。

## 编码方式 {#section_xwc_5mf_sy .section}

系统目前支持以下内容编码方式（将来可扩展），Restful API 层通过 Content-Type 表示。

|含义|Content-Type| |
|:-|:-----------|:-|
|ProtoBuf|ProtoBuf 对数据模型进行编码|application/x-protobuf|

以下 PB 定义了数据模型中的对象：

```
message Log
{
    required uint32 Time = 1;// UNIX Time Format
    message Content
    {
        required string Key = 1;
        required string Value = 2;
    }  
    repeated Content Contents= 2;
}
message LogGroup
{
    repeated Log Logs= 1;
    optional string Reserved = 2; // reserved fields
    optional string Topic = 3;
    optional string Source = 4;
}
message LogGroupList
{
    repeated LogGroup logGroupList = 1;
}
```

**说明：** 由于 PB 对 KeyValue 对不要求唯一性，因此需要避免出现该情况，否则行为为未定义。

