# 包年包月-资源包 {#concept_nt4_kjg_vgb .concept}

日志服务支持包年包月的计费形式，提供不同额度和时长的资源包，适用于流量或存储量较为稳定的用户。

日志服务资源包适用于月度资源使用量较为稳定、可预估的客户。购买资源包之后，流量计费模式时优先抵用资源包中流量。资源包到期或使用完毕之后，超出的流量按量梯度计费。

日志服务提供的资源包包括：

-   [流量包](#)
    -   读写流量包
    -   索引流量包
-   [存储包](#)

购买资源包，请单击[阿里云定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=5176.55536.1250930.2.128e121e2FAbj2#/sls/detail)。

## 流量包 {#section_g1j_xvg_vgb .section}

日志服务提供**读写流量包**和**索引流量包**，分别对应读写、索引两种计费项，根据不同的额度计费。您可以根据实际业务需求选购。

流量包说明：

-   流量包每月不清零，累计抵扣，扣完自动转为按量计费。

    例如，购买100GB索引流量包，每月索引流量20GB，当到第6个月时流量包用完，恢复按量计费模式。

-   流量包支持叠加购买，购买后流量累计。

    例如，用户在第3个月剩余50GB流量，再次购买100GB，则剩余流量为50+100=150GB。

-   流量包有效期为购买之日起1年。

    例如，用户在第3个月再次购买流量包后，第一个流量包的有效期剩余9个月，第二个流量包的有效期剩余12个月。


|规格|100GB（95折）|1TB（9折）|10TB（85折）|100TB（85折）|1000TB（85折）|
|:-|:---------|:------|:--------|:---------|:----------|
|读写流量|17 元|166 元|1567 元|15667 元|156672 元|
|索引流量|33 元|323 元|3046 元|30464 元|304640 元|

## 存储包 {#section_zwt_yvg_vgb .section}

存储包抵扣计费项中的**存储量**，适合固定存储大小的用户。

-   存储包根据规格抵扣固定存储量。

    例如，用户购买100GB存储包，存储量为110 GB，当月100 GB存储由存储包抵扣，剩余10GB按量付费计算。

-   存储包有效期为购买之日起+购买时长，有效期以月为单位（31天）。

    例如，用户在1月15日购买100 GB（1个月），则存储包有效期截止到2月15日。

-   存储包支持叠加购买，购买后每月抵扣级联累计。

    例如，用户购买100 GB存储包（6个月），当第5个月存储量超出额度后再次购买100 GB（1个月），则第5个月则可累积抵扣200 GB，超过后按按量计费计算。


|规格|100GB /月|1TB /月|10TB /月|100TB /月|1000TB /月|
|:-|:-------|:-----|:------|:-------|:--------|
|1 个月（单价：元）|34 元|323 元|3047 元|30464 元|304640 元|
|6 个月（买 5 送 1）|170 元|1615 元|15235 元|152320 元|1523200 元|
|12 个月（买 9 送 3）|306 元|2907 元|27423 元|274176 元|2741760 元|

