# 优化查询 {#concept_vv5_qmq_zdb .concept}

介绍优化查询的方法，可以帮助用户提高查询效率。主要包括以下方法：

-   增加更多shard。
-   缩短时间范围和数据量。
-   多次重复查询。
-   优化查询的SQL。

## 增加更多shard {#section_elf_5wf_hhb .section}

shard代表的是计算资源，shard越多，计算越快。保证平均每个shard扫描的数据不多于5000万条日志。 增加shard可以通过[分裂shard](intl.zh-CN/用户指南/准备工作/操作Shard.md#)完成。

**说明：** 分裂shard后，会产生更多费用，且只对新数据起到加速效果，旧数据仍然在旧的shard上。

## 缩减查询的时间范围和数据量 {#section_qml_jxf_hhb .section}

-   时间范围越大，查询越慢。如果您查询1年的时间，或者查询1个月的时间。 计算是按天完成的，所以，适当的缩短时间可以更快完成计算。
-   数据量越大，查询越慢。请尽量减少查询的数据量。

## 多次重复查询 {#section_c2h_kyf_hhb .section}

当查询不精确时，可以尝试多次重复查询。每次查询时，底层加速机制会充分利用已有的结果进行分析。所以，多次查询可以使结果更加精确。

## 优化query {#section_mrh_vyf_hhb .section}

计算时间较长的查询语句特点：

-   对字符串列进行group by。
-   对多列（大于5列）字段进行group by。
-   在SQL中有生成字符串的操作。

为了优化query，有以下方法：

-   **尽量避免生成字符串的操作**
    -   使用date\_format函数生成格式化的时间戳，导致查询效率低下。

        ```
        * | select date_format(from_unixtime(__time__) , '%H_%i') as t, count(1) group by t
        ```

    -   使用substr生成字符串。 对于这类时间戳函数，建议使用date\_trunc或者time\_series函数进行分析。
-   **尽量避免对字符串列进行GROUP BY计算**

    对字符串进行GROUP BY，会导致大量的hash计算，这部分计算量往往会占据整体计算的50%以上。例如：

    ```
    * | select count(1) as pv , date_trunc('hour',__time__) as time group by time
    * | select count(1) as pv , from_unixtime(__time__-__time__%3600) as time group by __time__-__time__%3600
    ```

    Query 1 和Query 2都是计算每小时的日志count数，但是Query 1 首先把时间转化成字符串，例如2017-12-12 00:00:00， 然后对这个字符串进行GROUP BY。 Query 2是先对时间整点值进行计算，GROUP BY计算后才会转化成字符串类型。所以在执行效率上，Query 2更佳。

-   **GROUP BY多列时，把字典大的字段放在前面**

    例如，province有13个，用户有1亿。

    ```
    快： * | select province,uid,count(1)groupby province,uid
    慢: * | select province,uid,count(1)groupby uid,province
    ```

-   **使用估算函数**

    估算函数的性能要比精确计算好很多。估算会损失一些可接受的精确度，来达到快速计算的效果。

    ```
    快： * |select approx_distinct(ip)
    慢: * | select count(distinct(ip))
    ```

-   **在SQL中获取需要的列，尽量不要读取所有列**

    获取所有列，请使用查询语法。在SQL计算时，尽量只读取需要参与计算的列，可以加快计算。

    ```
    快 : * |select a,b c 
    慢 ：* |select*
    ```

-   **非group by的列，尽量放到聚合函数中**

    例如，userid，用户名，必定是一一对应的，我们只需要按照userid进行group by即可。

    ```
    快： * | select userid, arbitrary(username), count(1)groupby userid 
    慢: * | select userid, username, count(1)groupby userid,username
    ```

-   **避免使用in语法**

    尽量避免在SQL中使用in语法，而应该把in语法用搜索的or语法代替。

    ```
    快：key : a or key :b or key:c | select count(1)
    慢：* | select count(1) where key in ('a','b')
    ```


